(โรงงานปูนซีเมนต์ชิงซง เมืองเว่ยหยาง)
(โรงงานปูนซีเมนต์ชิงซง)
เถ้าแก่ ยุ่งอยู่เหรอ เอาหน่อยไหม
ไม่ละ ขอบคุณ
ขอถามอะไรหน่อยสิ
วันนี้เถ้าแก่โรงงานปูนซีเมนต์มาหรือยัง
หมายถึงเถ้าแก่คนไหนล่ะ
ซ่งชิงซง เถ้าแก่ซ่ง
เขามาแล้วหรือยัง ผมไม่รู้หรอก
แต่คุณจอดรถผิดที่นะ
ถ้าไม่ได้มาซ่อมรถก็ไปจอดที่อื่น โอเคนะ
ซ่อมรถ
ผมก็มาซ่อมรถนี่แหละ
ดูสิ ครูดยับซะขนาดนั้น ประเมินให้หน่อย
เสนอราคามา
จอดได้พอดิบพอดีเลย
รถคุณนี่โดนมาหนักเอาเรื่องอยู่นะ
คู่กรณีหนีไปแล้วเหรอ
ไม่ต้องมองแล้ว
คุณไม่ได้เจอเหล่าซ่งหรอก
ทำไมล่ะ
คนที่เจอเหล่าซ่งได้
ไม่มาถามหาเขาที่ร้านผมหรอก
พูดแล้วก็แปลกนะ
ประตูล็อกซะแน่นหนา
ยามเฝ้าประตูก็ตัวล่ำบึกอีก
คนที่ไม่รู้คงนึกว่ากำลังเฝ้าคลังอาวุธอยู่
คุณไม่รู้เหรอ
สองวันก่อนมีคนยกพวกมาตีกันที่นี่
ตั้ง 200 กว่าคนแน่ะ
แห่กันมายกใหญ่เลย
ประแจผมหายไปตั้งหลายอัน
ยกพวกตีกันเหรอ กับใครล่ะ
ไอ้เป๋ตู้ไง
คู่อริตัวฉกาจของเหล่าซ่ง
แล้วตีกันเพราะอะไร
แย่งธุรกิจไง แย่งธุรกิจของเหมือง
เหมืองเหรอ
เหมืองตงซานเหรอ
เว่ยหยางยังมีเหมืองอื่นอีกหรือไง
ของหลวง กินกันเปรม
(ปูนซีเมนต์ชิงซง)
(แผนกต้อนรับปาตีย่า)
อาหร่าน
ตรวจเขาวงกตใต้ดินเสร็จแล้ว
ต่อไปต้องไปตรวจเขาวงกตชั้นบนใช่ไหม
ชั้นบนน่ะ ต้องเปลี่ยนวิธีตรวจ
เปลี่ยนวิธีเหรอ
ใช้อัลกอริทึมเทรโมซ์
“ธอร์โมซ์” เหรอ ธอร์ เทพเจ้าสายฟ้าน่ะเหรอ
เอ้า
อัลกอริทึมเทรโมซ์
เป็นวิธีแก้เขาวงกต
ที่เสียเวลาที่สุด แต่เปอร์เซ็นต์สำเร็จสูงที่สุด
หลักๆ ก็คือต้องลองเดินให้ครบทุกเส้นทาง
จากนั้นก็ทำเครื่องหมายไว้ จะได้ไม่พลาดซ้ำอีก
สุดท้ายก็จะเจอทางออกที่ถูกต้อง
ถ้าเอามาใช้กับการสืบคดีก็คือ
หาเบาะแสเจอ
อาหร่าน จะอ้อมไปไหน
ไม่ต้องง้อเทพเจ้าสายฟ้าหรอก ทำแบบนี้ก็จบแล้วนี่
ตรงนี้ทางเข้า ตรงนี้ทางออก
แบบนี้ก็หาวิธีได้แล้วไม่ใช่เหรอ
เอามาให้อา
(เอกสารประมูลสัมปทาน
เหมืองตงซาน เมืองเว่ยหยาง)
เข้ามา
ประธานซ่ง
ฟังผมอธิบายก่อนนะครับ
เมื่อวานผมคิดจะ…
เมื่อคืนทำได้ไม่เลว
ยังนับว่ามีสมองอยู่
นี่รางวัล
ประธานซ่ง นี่เป็นสิ่งที่ผมควรทำอยู่แล้วครับ
สมควรทำก็รับไว้
งั้น…
ขอบคุณครับ
ทรัพย์สินในหยวนหลงหลี่ที่ถูกขโมยไปเป็นแสน
เมื่อไรแกจะเอามาคืน
คืนทันทีเลยครับ
เอาศพผู้หญิงคนนั้นไปฝังไว้ที่ไหน
เมื่อวานพอผมถูกปล่อยตัว ตำรวจก็ตามติดแจเลย
ผมจะไปขุดศพมาเดี๋ยวนี้ครับ
ใครใช้ให้ขุด
โง่เหรอวะ
งั้นไม่ขุดศพ ผม…
เผาซะ ทำลายซะ
หลอมซะ จัดการมันซะตรงนั้น
ครับ
ก่อนทำลาย
ถ่ายรูปมาให้ฉันด้วย
ครับ
(ศูนย์ซ่อมรถยนต์)
ประธานซ่ง
ตำรวจเมื่อวานยังเฝ้าอยู่ข้างนอกเลย
ถ้าพวกนั้นตามผมไปจะทำยังไง
ก้นตัวเองยังเช็ดไม่สะอาด
ยังจะมาขอทิชชู่จากฉันอีกเหรอ
ถ้าเรื่องนี้จัดการไม่หมดจด
แล้วตำรวจสาวมาถึงตัว
นายก็ไปมอบตัวซะ
ถ้าไม่ไป
ฉันก็จะทำให้คนทั้งบ้านนายหายสาบสูญ
ฉันจะดูว่า
แกจะหดหัวอยู่ในกระดองได้อีกนานแค่ไหน
(เมืองเว่ยหยาง)
(ผมพาเสี่ยวเหอมาที่หยวนหลงหลี่ จากหร่าน)
หยวนหลงหลี่
ทำไมต้องไปที่นั่นด้วย
(โรงงานปูนซีเมนต์ชิงซง เมืองเว่ยหยาง)
หยุด
(อู่ซ่อมรถซินเฟิง)
ใครใช้ให้แกทำ ไอ้สารเลว
ไอ้สารเลว
เฮ้ย เฮ้ย
ซ่งชิงซง อย่าคิด…
ระวังนะ เสี่ยวเหอ
เสี่ยวเหอ
ช้าๆ หน่อย
แดง ส้ม เหลือง เขียว
คราม น้ำเงิน ม่วง
สีครบเหมือนเจ็ดกุมารน้ำเต้าเลย
ก้น ก้นใหญ่
- ก้น ก้นใหญ่
- ทำอะไรน่ะ
ปล่อยนะ
ปล่อยสิ
หนูยักษ์ นักล้วง คนหน้าเงิน
ทำไมเราไปไหน คุณก็โผล่ไปที่นั่นทุกที
ทำไมเป็นเธออีกแล้ว
ผจก.เฉียน เด็กถามคุณอยู่นะ
เจ้าหน้าที่หร่าน
มีคนร้องเรียนมา
บอกว่ามีกลิ่นเหม็น
ผมเลยขึ้นมาดู
ตอนแรกนึกว่า
มีคน
ปลูกต้นไม้ดอกไม้อะไรไว้
ที่ไหนได้
มีคนเลี้ยงไก่นี่เอง
ทำเกินไปจริงๆ
งั้นคุณมุดเล้าไก่ทำไม
ฉันเข้าไปนับไก่ไง
ไม่นับให้ครบ แล้วจะปรับเงินยังไงล่ะ
เดี๋ยวจะไปตามคนจากฝ่ายนิติฯ มาเลย
ทำเกินไปแล้ว
เกินไปแล้ว ต้องเก็บให้เกลี้ยง
เล้าไก่นี่
- ต้องเก็บให้เกลี้ยง
- ไอ้แซ่เฉียน
- ไอ้เวรตะไล
- ลุงใหญ่
ลุงใหญ่
จะทำอะไร
เฉียนต้าจวิน
อย่าทำอะไรบ้าๆ นะ
วันนี้ฉันขอพูดให้ชัดเลยนะ
ถ้าแกกล้าแตะต้องไก่ของฉัน
ฉันก็กล้าสับมือแก
ลุงใหญ่ อย่าเชียวนะ
ตำรวจอยู่นี่นะ
- อย่านะ
- ใครเป็นลุงใหญ่แก
- อย่าเข้ามานะ อย่า
- หยุดนะ
- หยุดนะๆ
- อย่าเข้ามา
อย่าเข้ามานะ
- ไอ้ลูกหมา
- อย่านะ
คุณปู่คะ
คุณปู่เจ๋งมากเลย
ลูกเจี๊ยบสีรุ้งพวกนี้
คุณปู่เลี้ยงเองเหรอคะ
ใช่แล้ว หนูน้อย
เธอชอบไหม
ถ้าชอบ
ปู่ยกให้เธอตัวหนึ่ง
ขอบคุณค่ะ คุณปู่
แต่ไม่เอาดีกว่า แม่หนูไม่ให้หนูเลี้ยงหรอก
รอเดี๋ยวนะ
ขอบคุณค่ะ คุณปู่
ไม่รู้ว่าลูกเจี๊ยบข้างในจะสีอะไรนะ
เฮ้ย
นั่นมันไข่ดิบ
(โรงเรียนมัธยมตันเฟิง)
(ห้องผู้อำนวยการ)
เจ้าหน้าที่เหอ ห้องนี้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
เข้ามา
สวัสดีค่ะ ผอ.ฉิน
ฉันเหอเสี่ยวเหอค่ะ
มาด้วยเรื่องของหานจื่ออั๋งโดยเฉพาะ
อ้อ
เจ้าหน้าที่เหอ เชิญนั่งครับ
ขอบคุณค่ะ
ผอ.ฉิน ฉันรู้ว่าคุณยุ่งมาก
ฉันจะพูดสั้นๆ ให้ได้ใจความ
ที่ฉันมาครั้งนี้เพราะอยากขอให้ทางโรงเรียน
พิจารณาอย่างรอบคอบอีกที
เรื่องยกเลิกคำสั่งให้หานจื่ออั๋งออกจากโรงเรียน
เจ้าหน้าที่เหอ
เมื่อวานทางโทรศัพท์
ผมก็อธิบายอย่างละเอียดไปแล้ว
การตัดสินใจครั้งนี้
พวกเราพิจารณาอย่างรอบคอบแล้ว
ถึงสรุปออกมา
แต่ว่า…
คุณน่ะ ฟังผมพูดให้จบก่อน
การให้ลาออกไม่ใช่การตัดสินใจของผมคนเดียว
หานจื่ออั๋ง ปกติเวลาเรียน
ก็ชอบใจลอย
แล้วยังโดดเรียนโดยไร้สาเหตุบ่อยๆ
คราวนี้ยิ่งแล้วใหญ่
ไม่ใช่แค่โดดเรียนนะ
แต่ยังถือมีดไปทำร้ายคนนอกโรงเรียนอีก
ผอ.ฉินคะ
เมื่อก่อนหานจื่ออั๋ง
เคยมีพฤติกรรมใช้ความรุนแรงไหมคะ
เรื่องนั้นไม่เคยได้ยินหรอก
ครูประจำชั้นรายงานมาว่า
ปกติเขาเป็นคน
ไม่พูดไม่จา
แต่คนไม่พูดไม่จาแบบนี้นี่แหละ
ถึงอัดอั้นจนระเบิดเอาง่ายๆ
นี่เป็นการเหมารวมนะคะ
เท่าที่ฉันทราบ หานจื่ออั๋งค่อนข้างเก็บตัวก็จริง
แต่นั่นเป็นเพราะเขาชอบอ่านหนังสือมาก
แน่นอนว่าที่เขาอ่าน
ก็มีแต่พวกหนังสือการ์ตูนสองมิติ
ฉันคิดว่าเขาอาจจะ
เอาโลกสองมิติ
มาปะปนกับโลกความจริง
พอเขาได้ยินว่าหยวนหลงหลี่คือตึกปีศาจ
เขาก็เลยอยากไปลองผจญภัยดู
สุดท้ายเจอคนไร้บ้านโดยบังเอิญ
เขาอาจจะวิตกกังวล
หวาดกลัว
แล้วก็เพื่อป้องกันตัวเอง
ถึงได้ทำร้ายคน
งั้นเจ้าหน้าที่เหอ ถ้าตามที่คุณพูดมา
แปลว่าหานจื่ออั๋งทำร้ายคน
เพราะป้องกันตัว
ผมเข้าใจได้
แต่ผู้ปกครองไม่เข้าใจนี่นา
เขาใช้มีดทำร้ายคน
นั่นคือความจริงใช่ไหม
ถ้าเขากลับมาเรียน
งั้นผู้ปกครอง
ต้องอกสั่นขวัญแขวนขนาดไหน
หานจื่ออั๋ง
ตอนนี้ยังนอนอยู่ในโรงพยาบาล
ยังไม่ได้สติ
ส่วนลักษณะของคดีนี้
ทางตำรวจก็กำลังสืบสวนอย่างเต็มที่
ก่อนที่ผลสุดท้ายจะออกมา
ฉันอยากขอให้ทางโรงเรียน
อย่าเพิ่งทอดทิ้งเขาง่ายๆ
ในเวลานี้
ถ้ามีใครสักคนดึงเขาขึ้นมา
สิ่งที่กอบกู้กลับมาได้
อาจไม่ใช่แค่โอกาสในการเรียน
แต่อาจเป็นทั้งชีวิตของเขาด้วย
ผอ.ฉินคะ
อันที่จริง
เมื่อก่อนฉันยังแย่กว่าเขาอีก
แถมหัวขบถอีก
แต่ว่าตอนนั้น
มีอยู่คนหนึ่ง
ที่ไม่เคยยอมแพ้ในตัวฉัน
ในช่วงเวลาสำคัญ
เขาดึงฉันกลับมาได้
ถึงได้ช่วยฉันไว้ในที่สุด
ทำให้ฉันได้มาเป็นตำรวจอย่างทุกวันนี้
ผอ.ฉินคะ
สำหรับเด็กคนหนึ่งแล้ว
การตัดสินใจเพียงครั้งเดียว
อาจเปลี่ยนทั้งชีวิตของเขาได้
ฉันอยากขอให้คุณ
พิจารณาอย่างรอบคอบอีกที
บางทีคุณเองก็อาจเป็น
คนที่ช่วยหานจื่ออั๋งไว้ก็ได้
เจ้าหน้าที่เหอ
เอาอย่างนี้ดีไหม
ในเมื่อหานจื่ออั๋งยังไม่ได้สติ
เรื่องให้ลาออก
พวกเราจะพยายามชะลอไว้ก่อน
จนกว่าผลจะออกมา
ในนามของโรงเรียน ผมขอพูดไว้ก่อนว่า
ถ้าทางตำรวจสามารถออกเอกสารรับรองได้
ยืนยันว่าที่หานจื่ออั๋งทำร้ายคน
เป็นการป้องกันตัว
งั้นเรื่องให้ลาออก
พวกเราก็ยังพอคุยกันได้
ได้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณค่ะ ผอ.ฉิน ขอบคุณนะคะ
เสี่ยวเหอโตขนาดนี้แล้ว
ยังหัวขบถอยู่เหมือนเดิม
เจอเรื่องลำบากอะไรขึ้นมา
ก็ได้แต่กล้ำกลืนฝืนทน
อาจารย์
เสี่ยวเหอก็เหมือนเป็นรุ่นน้องผมนะ
เรียนสืบสวนคดีอาญามาหกปีเหมือนกัน
อาจารย์ต้องเชื่อใจเธอสิครับ
ลูกฉันเอง มีเหรอฉันจะไม่เชื่อใจ
ยังไงฉันก็เป็นพ่อเธอ
นายเองก็เป็นอาที่เห็นเธอเติบโตมาเหมือนกัน
นี่เป็นคดีแรกในชีวิตเธอ
ควรหนุนเท่าที่หนุนได้
คดีแรกของผมในตอนนั้น
อาจารย์ไม่เห็นหนุนผมเลย
ถุย
ตอนนั้นนายยอมรับฉันเป็นอาจารย์หรือไงล่ะ
อาจารย์นี่นะ ยิ่งแก่ยิ่งจำฝังใจจริงๆ
(ประกาศ การประชุมเพื่อรื้อถอน
อุทยานนานาชาติหยวนหลงหลี่)
(ประชุมวันนี้ 13.00 น.
ที่ห้องประชุมเล็ก ณ สำนักงานรื้อถอน)
ทำไมต้องปิดผนึกห้องด้วย
ฝั่งนั้นไม่ได้เกิดเรื่อง จะปิดทำไม
ไปกันเถอะ อาจารย์
(ปิดผนึกโดย
สน.เมืองเว่ยหยาง สาขาหนานซาน)
ฉันดูแล้ว ที่นี่ไม่มีอะไรให้สืบ
งั้นเราไปห้องกล้องวงจรปิดกันเถอะ
อาจารย์
ห้องกล้องวงจรปิด
ของหยวนหลงหลี่โดนรื้อไปนานแล้ว
อาจารย์ก็รู้อยู่แล้วนี่
อ้อ
งั้นก็ไปที่จอดรถใต้ดิน
นายไม่รู้หรอกว่าหลายปีมานี้
ที่จอดรถใต้ดินมันกลายสภาพไปขนาดไหนแล้ว
อาจารย์
พวกเรากลับกันเถอะ
อย่าเข้าไปพัวพันกับคดีนี้อีกเลย
เผื่อมันเป็นการแกล้งกันเล่นจริงๆ…
งั้น 18 ปีก่อน
ทุกคนบอกกันว่าเรื่องสวีเหมิงกับพ่อ
ก็เป็นแค่เรื่องล้อเล่นเหมือนกัน
แล้วตอนนั้นนายทำยังไง
อาจารย์
อาจารย์พูดความจริงเถอะครับ
อาจารย์แค่อยากรั้งผมไว้ที่เว่ยหยาง
เพื่อสืบคดีเมื่อ 18 ปีก่อน
เสี่ยวเฉียวอยู่ที่หยวนหลงหลี่
นายไม่อยากเจอเธอหน่อยเหรอ
เจ้าหน้าที่หร่าน
เสี่ยวเฉียว
ขอโทษนะ มารบกวนคุณอีกแล้ว
เด็กคนนี้คือ…
สวัสดีค่ะ คุณน้า
หนูชื่อเหอเสี่ยวเหอ
พ่อหนูชื่อเหอหย่วนหัง
อยู่หน่วยงานเดียวกับอาหร่าน
หวัดดีจ้า เสี่ยวเหอ ฉันชื่อเฉียวซู่ชิง
ยินดีที่ได้รู้จักนะ
คุณน้า คุณน้าสวยจังเลยค่ะ
มิน่าอาหร่านถึงตั้งใจพาหนูมาที่นี่
มา เข้ามาเถอะ
เร็ว เปลี่ยนรองเท้า
เสี่ยวเหอ
หนูดูอยากดื่มขวดไหน
- ขวดนี้ค่ะ
- ขวดนี้เหรอ
งั้นเจ้าหน้าที่หร่าน…
ขอบคุณ
- นี่จ้า
- ขอบคุณค่ะ
คุณน้า
บ้านคุณน้าสะอาดจังเลย
แถมหอมด้วย
ขอบคุณนะ เสี่ยวเหอ
ฉันอยู่คนเดียว เวลาว่างก็เลยชอบทำความสะอาด
คุณน้าอยู่คนเดียวเหรอคะ
งั้นคุณน้ามีแฟนไหมคะ
ไม่มีจ้ะ
เท่าที่หนูรู้มา
อาหร่านก็เหมือนไม่มีแฟนเหมือนกัน
อย่าคิดมากกันสิ
หนูก็แค่พูดตามความจริงเอง
เสี่ยวเหอ
เธออยู่อาบน้ำที่บ้านคุณน้าก่อนนะ
เดี๋ยวฉันค่อยลงมารับ ดีไหม
ไม่ดี หนูต้องไปสำรวจเขาวงกตกับอานะ
ไม่ดีก็ต้องดี
เนื้อตัวมอมแมมซะขนาดนี้
เดี๋ยวพ่อเธอมา ฉันไม่กล้าให้เขาเห็นหรอกนะ
ไปจ้ะ
เสี่ยวเหอ น้าพาไปอาบน้ำ ดีไหมจ๊ะ
เจ้าหน้าที่หร่าน คุณไปทำงานเถอะ
ฝากเสี่ยวเหอไว้กับฉันได้เลยค่ะ
ไม่ต้องห่วง
ขอบคุณ
อาหร่าน อาหน้าแดงแล้ว
แดงเหรอ
ไปจ้ะ เราไปอาบน้ำกัน
เจ้าหน้าที่เหอ
ไปทำอีท่าไหนมาล่ะนั่น
คดีนั่นใกล้ปิดได้แล้วใช่ไหม
ผมยังรอรับ
เงินรางวัลผู้ให้เบาะแสอยู่นะ
ฉันก็รออยู่เหมือนกัน
จับตาดูพ่อหนุ่มคนนั้นไว้ดีๆ นะ
อย่าให้พลาดไปทำเรื่องเสื่อมเสียทางชู้สาวเข้าละ
พ่อหนุ่มไหน
เจ้าหน้าที่หร่าน
ผมเห็นเขาว่างเมื่อไร
ก็วิ่งโร่ไปห้อง 415 ตลอด
คนที่อยู่ห้องนั้น
เป็นเมียน้อยนะ
อย่าพูดมั่ว
ผมไม่ได้พูดมั่ว
เมื่อกี้นี้เอง
ผมเห็นเขาพาเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
เข้าห้องเมียน้อยคนนั้นด้วย
นี่เหล่าตู้
ถ้าว่างมากแล้วไม่มีอะไรทำ
ก็ไปตั้งใจศึกษา
ว่านักสืบในนิยายสืบสวนเขาไขคดียังไง
อย่าเอาแต่จ้องนินทากาเลเพื่อนบ้านอยู่นี่
ไม่ใช่ นี่…
ก็คุณเป็นคนบอกผม
ให้ช่วยหาเบาะแสคดีมาเยอะๆ ไม่ใช่เหรอ
จริงๆ เลย
มา กินตอนร้อนๆ
ว้าว
คุณน้าเสี่ยวเฉียว
คุณน้านี่เป็นเจ้าสาวหอยทาก
ในนิทานชัดๆ
ปากหวานจริงนะเรา
รีบกินเถอะ
เป็นอะไรเหรอ
ถ้าต่อไปหนูเรียกคุณน้าว่า
“อาสะใภ้” ก็คงดีเนอะ
แก่แดดจริงๆ นะ
ฉันไม่เคยคิดอะไรเกินเลย
กับอาหร่านของหนูเลยนะ
ไม่ใช่มั้ง
ฉันพูดจริงๆ นะ
หนูหมายถึงเมื่อกี้ หนูพูดแค่ว่า “อาสะใภ้”
ทำไมคุณน้าถึงนึกถึงอาหร่านล่ะคะ
หน็อยแน่
มาแล้วค่ะ
ดูท่าคุณน้าจะใจร้อนอยากเจอเขามากเลยนะคะ
คุณคือ…
พ่อ
ยัยหนู
อ้อ เจ้าหน้าที่เหอใช่ไหมคะ
เชิญเข้ามาค่ะๆ
ไม่ดีกว่า พอดีเลอะดินทั้งตัว ไม่เข้าไปดีกว่า
- ฉันแค่มารับลูกน่ะ
- ไม่เป็นไรค่ะ
พ่อ
หนูเพิ่งไปมุดเล้าไก่มา
อย่าบอกนะว่าพ่อก็ไปมุดเล้าหมูมาเหมือนกัน
ไม่ได้มุดเล้าหมู
แต่ถูกหมูวิ่งชน
เจ้าหน้าที่เหอ รีบเข้ามานั่งเถอะค่ะ
ฉันจะไปเอาผ้าขนหนูมาให้
ขอโทษด้วยนะ
ถึงกับอาบน้ำเลยเหรอ อาหร่านล่ะ
อาหร่านอยู่ชั้น 18 กำลังแก้โจทย์เขาวงกตอยู่
แชมพูบ้านคุณน้าเสี่ยวเฉียวหอมมากเลย
ทำบะหมี่ไข่ก็อร่อย
พ่อ รีบขอบคุณคุณน้าสิคะ
ดูเอาว่าคุณน้าดูแลหนูดีแค่ไหน
มาค่ะ เจ้าหน้าที่เหอ เช็ดดินออกก่อนนะคะ
ครับ ขอบคุณ
เด็กคงมารบกวนน่าดูเลยนะ
ไม่รบกวนค่ะ เสี่ยวเหอน่ารักมาก
เจ้าหน้าที่เหอ นั่งก่อนนะคะ
ไม่ละๆ ฉัน…
แค่เช็ดๆ หน่อยก็พอแล้ว
พ่อคะ หนูชอบคุณน้าเสี่ยวเฉียวมากเลย
ต่อไปให้อาหร่านพาหนูมาที่นี่บ่อยๆ ได้ไหมคะ
ไป ไปช่วยคุณน้าซักผ้าขนหนูให้สะอาดก่อน
ขอบคุณนะ
เจ้าหน้าที่เหอ
ฉันรู้ว่าชื่อเสียงฉันไม่ดี
ไม่ควรไปสุงสิงกับเจ้าหน้าที่หร่าน
แต่ว่าฉัน
ไม่ได้เป็นอย่างที่พวกเขาพูดกันจริงๆ นะคะ
ผมเชื่อแค่สิ่งที่ตัวเองเห็น
อย่าไปใส่ใจกับคำซุบซิบนินทาข้างนอกมากนัก
ขอแค่ไม่ได้ทำอะไรผิด
ก็ไม่ต้องกลัวอะไร
ใจคนมันคด มองคนอื่นบิดเบี้ยวไปหมด
(ไปตรงข้ามร้านนวดเท้าด่วน จากลี่ลี่)
คุณจะโทรศัพท์ใช่ไหมคะ
ใช้โทรศัพท์บ้านฉันได้นะคะ
ไม่ต้องๆ
ขอรบกวน
ช่วยดูเด็กให้อีกสักพักได้ไหม
อาจจะมารับแกช้าหน่อย
ได้ค่ะ ไม่รบกวนเลยค่ะ
เสี่ยวเหอมาอยู่บ้านฉันได้
ฉันยินดีมากๆ เลย
หนูก็ยินดีมากๆ
เด็กคนนี้นี่
เชื่อฟังคุณน้าเขานะ
ขอบคุณมากนะ
(ตลาดของมือสอง)
(คืนนี้สองทุ่ม เจอกันที่เก่า)
พวกแกจะทำอะไร
ลงไปดูทะเบียนรถซะ
ฉันเป็นถึงรองผจก.โรงงานปูนซีเมนต์ชิงซง
ไม่ใช่คนที่พวกเศษสวะอย่างแกจะมาหาเรื่องได้
- ฉันตามหาไอ้เด็กเมื่อวานซืนอย่างแกอยู่นี่แหละ
- ทำอะไรวะ
ฉันมีน้องชายอยู่คน
ฉายาว่าเสี่ยวฮุยหลาง
สองวันก่อนถูกตำรวจรวบ
แกรู้ไหมว่าเพราะอะไร
ไม่รู้
รู้หรือไม่รู้
รู้ๆ รู้แล้ว
รู้แล้ว
น้องชายแกไม่ได้ฆ่าคน
อย่ามาสะเออะสารภาพ
ฉันถาม
แกก็ตอบ
ได้
ซ่งชิงซง
เป็นคนจ้างใช่ไหม
ไม่ใช่
ฉันเป็นคนจ้างเอง
ฉันสาบานด้วยชีวิตเลยว่าฉันเป็นคนจ้างเอง
ทำแผนเปลี่ยนสายงานฉันพังหมด
ในเมื่อแกเป็นคนจ้าง
งั้นจ่ายงวดสุดท้ายมา
งวดสุดท้ายอะไร
น้องชายแกทำงานไม่สำเร็จ
มีสิทธิ์อะไรมาของวดสุดท้ายวะ
มีสิทธิ์อะไรงั้นเหรอ มีสิทธิ์อะไรน่ะเหรอ
ฉันให้นายลงมือยัง
มีอะไรก็พูดกันดีๆ สิวะ
ช่วยเป็นมืออาชีพหน่อยได้ไหม
น้องฉันคนนี้
เป็นเสาหลักของบริษัท
แต่แกทำให้เขาโดนตำรวจรวบ
จนตอนนี้ก็ยังไม่ได้ปล่อยตัว
ค่าสูญเสียรายได้
ต้องคิดหน่อยไหม
ค่าสูญเสียรายได้เหรอ
น้องแก
งานก็ทำไม่สำเร็จ
ฉันยังต้องไปเช็ดขี้เช็ดเยี่ยวให้มัน
กว่าจะจัดการพ่อลูกคู่นั้นได้เรียบร้อย
พ่อลูกคู่นั้น แกเป็นคนเก็บเองเหรอ
ดูไม่ออกเลยนะว่าแกก็เป็นขาโหดด้วย
แทงทีละคน
ใช้ได้นี่
ค่าสูญเสียรายได้ของฉัน จะคิดยังไงดีล่ะ
คิดง่าย
จะได้ไม่มีใครเสียเปรียบใคร
แกเป็นเบอร์สองของโรงงานปูนซีเมนต์นี่
ตำแหน่งใหญ่โตขนาดนั้น
เซ็นสัญญาจ้างเหมา
สามแสนให้ฉันสักฉบับสิ
แกเป็นผู้ว่าจ้าง
ฉันเป็นผู้รับจ้าง
ไม่มีปัญหาใช่ไหม
งั้นเคลียร์งวดสุดท้ายเลยดีกว่า
- จะเซ็นไหมจ๊ะ
- เซ็นๆๆ
เซ็น เซ็นแล้ว
ทำการค้ากับคุณอู๋
ก็สบายใจแบบนี้แหละ
(สัญญาจ้างเหมาแรงงาน)
(ผู้ว่าจ้าง: อู๋ซานหลง ผู้รับจ้าง: จินหม่านซาน)
หาคน
ไปบอกหม่านหลาง
ครับผม
พูดมาสิ
ปกติเจ๊จ้าวไม่ให้พวกเราพูดเรื่องของเมิ่งเมิ่ง
พวกสาวๆ ได้แต่แอบคุยกัน
พวกเธอคิดว่ามีลูกค้าคนหนึ่ง
ที่น่าสงสัยมาก
ลูกค้าคนไหน
ทุกครั้งที่เขามาจะเรียกหาแต่เมิ่งเมิ่งคนเดียว
แถมให้ราคาสองเท่าด้วย
พวกเราเรียกเขาว่าเถ้าแก่ซุน
เถ้าแก่ซุนเหรอ
เมื่อก่อนตอนอยู่ปาตีย่า
เถ้าแก่ซุนก็มาบ่อย
แถมชอบหิ้วถุงเสื้อผ้าแบรนด์เนมมาด้วย
แต่ละแบรนด์แพงๆ ทั้งนั้น
เสื้อผ้าแบรนด์เนม
แบรนด์ปลาคู่
ราคาไม่ถูกนะ
โบวส์
เดรสตัวนี้น่าจะแพงกว่าห้องนี้อีกมั้ง
แบรนด์ที่เถ้าแก่ซุนให้
มีแบรนด์โบวส์กับแบรนด์ปลาคู่ไหม
โบวส์กับปลาคู่
ฉันจำไม่ได้จริงๆ
เถ้าแก่ซุนคนนี้ชื่อจริงชื่ออะไร
ไม่รู้ค่ะ
แต่หลังจากเมิ่งเมิ่งหายตัวไป
เถ้าแก่ซุนก็ไม่มาอีกเลย
คุณตำรวจ
เรื่องที่ฉันรู้ ฉันก็บอกพวกคุณไปหมดแล้ว
ฉันหวังว่าพวกคุณจะหาเมิ่งเมิ่งเจอเร็วๆ นี้
ฉันเป็นห่วงเธอมากค่ะ
ไม่ต้องห่วง
พวกเราตามหาอยู่ตลอด
เบาะแสที่คุณให้มาสำคัญมาก
ขอบคุณมาก ลี่ลี่
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว
ฉันไปก่อนนะ
(ลงพื้นที่บ้านเฉียวกั๋วเฉียง ลุงของสวีเหมิง)
(พื้นตรงปลายเตียงมีรอยชัดเจน
น่าจะเป็นรอยจากการขยับเตียง)
จริงสิ
เมื่อก่อนตอนอยู่ปาตีย่า มีพี่คนหนึ่งชื่อจือจือ
เธอสนิทกับเถ้าแก่ซุนมาก
พวกคุณลองไปหาเธอดูนะ
จือจือ
ซูอวี้จือ
เถ้าแก่ใหญ่คนนั้นชื่ออะไร
เหมือนจะแซ่ซุน
ส่วนชื่อ
ไม่รู้สิ
ซูอวี้จือโกหก
คู่มือเตรียมสอบเอ็นทรานซ์วัยทำงาน…
เรื่องสอบน่ะ
มีแต่นักเรียนอย่างเราที่ต้องสอบไม่ใช่เหรอ
ทำไมผู้ใหญ่ต้องสอบด้วยล่ะ
นี่มันคู่มือเตรียมสอบเอ็นทรานซ์วัยทำงาน
ก็คือให้โอกาสคนแบบน้าที่ไม่ได้เรียนมัธยมปลาย
ได้มีโอกาสเข้าเรียนมหาลัย
หนูเข้าใจแล้ว คุณน้าจะเอาอย่างอาหร่าน
เจ้าเด็กคนนี้ เอามาล้ออีกแล้ว
เจ้าหน้าที่หร่านเป็นเด็กหัวกะทิจากมหาลัยดัง
ฉันน่ะ
พอจบม.ต้นก็ต้องออกมาทำงานแล้ว
เลยได้แต่ทำพวกงาน
ใช้แรงงานอย่างดูแลคน
ฉันเลยอยากตั้งใจเรียนให้มากๆ
วันหน้าจะได้สอบเอาวุฒิ
แล้วหางานดีๆ ทำ
- หนูเชื่อมั่นในตัวคุณน้านะ
- ทำไมถึงเชื่อมั่นในตัวฉันล่ะ
เพราะว่าคุณน้าเป็นคุณน้าเสี่ยวเฉียวคนขยันไงคะ
แม่หนูเคยบอกว่าขอแค่เราขยัน
ความฝันอะไรก็เป็นจริงได้ทั้งนั้น
แม่หนูพูดถูกมาก
หนูก็จะตั้งใจเรียนเหมือนกัน
- หนูอ่านเข้าใจเหรอ
- ไม่เข้าใจถึงต้องเรียนไง
หนูจะเป็นเหมือนอาหร่าน
โตไปเป็นเด็กหัวกะทิบ้าง
งั้นเรามาเกี่ยวก้อยกัน
สัญญากันแล้วนะ
ต่อไปเราต้องเป็นเด็กหัวกะทิกันทั้งคู่
ได้สิ
เกี่ยวก้อยสัญญา
ร้อยปีก็ห้ามเปลี่ยน
(อวี้จือบูติก)
คอลเลกชันล่าสุด เลือกได้ตามสบายเลยจ้า
คือว่า…
สุดหล่อ มาจนได้นะ
จะเลี้ยงหม้อไฟฉันเหรอ
ไม่ใช่
จะมาถามเรื่องเถ้าแก่ซุนน่ะ
คราวก่อนคุณบอกว่า
ไม่ได้สนิทกับเขา คุณโกหกใช่ไหม
ถ้าฉันไม่โกหก แล้วนายจะมาหาฉันเหรอ
แผนหว่านเสน่ห์ซะด้วย
ซูอวี้จือ
ฉันพาเขามาหาถึงที่แล้ว
คราวนี้เธอต้องพูดความจริงนะ
สุดหล่อ อยากฟังความจริงเรื่องไหนล่ะ
ผมอยากถามคุณว่า
เถ้าแก่ซุนเป็นใคร
เหล่าซุนน่ะ
ชื่อจริงคือซุนเจิ้งหย่ง
เป็นชาวฝูเจี้ยน
ร้านเสื้อผ้าร้านนี้ของฉัน เขาก็มีหุ้นอยู่ด้วย
อย่าคิดอกุศลนะ
พวกเราไม่ได้มีความสัมพันธ์แบบนั้น
งั้นเขากับสวีเหมิงมีความสัมพันธ์กันแบบไหน
ถ้าฉันบอกนาย
ต่อไปนายจะมาหาฉันอีกไหม
รบ… รบกวนตอบคำถามผมด้วยครับ
เดรสตัวนี้
ซุนเจิ้งหย่งเป็นคนให้เหรอ
อย่าพูดมั่วนะ
ฉันรับมาขายส่งจากเขาต่างหาก
(บูติกแฟชั่น)
นี่ของก๊อปเหรอ
ของก๊อปน่ะขายดีกว่า
แปลว่า
ซุนเจิ้งหย่งซื้อของแท้มาก่อน
แล้วค่อยเอาไปทำเป็นของก๊อป
เพื่อขายส่ง
สุดหล่อ ฉลาดจังเลย
แค่นี้ก็รู้ด้วย
แล้วเขาทำยังไงกับของแท้เหรอ
ปกติเถ้าแก่ซุนจะยกให้
สาวๆ ที่เขาชอบ
ยกให้สวีเหมิงเหรอ
น่าจะนะ
เขาชอบเมิ่งเมิ่งที่สุด
หรือนายกำลังสงสัยว่าการหายตัวไปของเมิ่งเมิ่ง
เกี่ยวข้องกับเถ้าแก่ซุน
เธอคิดว่าไงล่ะ
ไม่รู้สิ
ฉันเคยเห็นพวกเขาทะเลาะกันครั้งหนึ่ง
เมื่อไร ที่ไหน
ที่ปาตีย่านั่นแหละ
เถ้าแก่ซุนเมามาก
เลยกอดเมิ่งเมิ่ง
แล้วบอกว่าอยากคบกับหล่อน
เมิ่งเมิ่งไม่ยอม เถ้าแก่ซุนก็ฉุนเลย
บอกว่าเมิ่งเมิ่งเล่นตัว ดูถูกเขา
แล้วก็ทะเลาะกัน
- หลังจากนั้นล่ะ
- หลังจากนั้น…
หลังจากนั้นปาตีย่าถูกคุณสั่งปิดไง
งั้นสินค้าของแท้แบรนด์โบวส์
ที่เว่ยหยางมีขายไหม
เขาเป็นแบรนด์ใหญ่
ที่เว่ยหยางมีช็อปเดียว
อยู่ในห้างสรรพสินค้าเว่ยหยาง
ที่อยู่ร้านขายส่ง
ของซุนเจิ้งหย่ง พอจะให้ได้ไหม
(ตลาดขายส่งครบวงจรหนานเหมิน
เขตหนานซาน เมืองเว่ยหยาง)
(ศูนย์ขายส่งเสื้อผ้า)
จริงสิ
เซอร์ไพรส์ที่รับปากนายไว้
พวกเรามีกฎระเบียบ รับไม่…
รู้น่ะ
คิดแค่ราคาทุน
ห้าหยวน
รับไว้เถอะ
ถ้านายไม่รับ
เธอต้องวางแผนหว่านเสน่ห์ใส่นายอีก
ขอบคุณนะ ซูอวี้จือ
ขอให้ขายดิบขายดีนะ
ลาก่อน
เปลี่ยนเลยไหมล่ะ
เหล่าเหอ
ผมว่าคำพูดของซูอวี้จือคราวนี้น่าเชื่อถืออยู่นะ
เชื่อถือได้มากๆ
หล่อนควักหัวใจออกมาให้นายดูแล้วนะ
เหล่าเหอ
พวกเรากำลังสืบคดีนะ ช่วยจริงจังหน่อยสิ
ได้
งั้นพวกเราก็มาวิเคราะห์กันแบบจริงจังหน่อย
เป็นไปได้ไหมว่า
ซุนเจิ้งหย่งคิดว่าสวีเหมิงดูถูกเขา
จากรักกลายเป็นแค้น จนคิดฆ่าเธอ
(อวี้จือบูติก)
(ร้านเสื้อผ้าแฟชั่นเฮียหย่ง)
ฉันจะไปหาเขาที่ร้านหน่อย
งั้นผมจะไปช็อปโบวส์
เพื่อเช็กประวัติการซื้อเดรสของเขา
ใช้ได้นี่
เรียนรู้ดักสองทางจากฉันแล้ว มีความก้าวหน้า
อีกอย่าง ทางซ่งชิงซงก็ปล่อยไม่ได้
ไม่ต้องรีบ เอาทีละเรื่อง
- กบาลนายไปโดนอะไรมา
- มีเรื่องอะไร
ถึงคุยทางโทรศัพท์ไม่ได้
นายว่าเรื่องอะไรล่ะ
ถ้าเป็นเรื่องของเหล่าซ่งก็ช่างมันเถอะ
ช่างมันเหรอ
อู๋ซานหลง นายล้อฉันเล่นใช่ไหม
แผนสองครั้ง
เธอบอกว่าไร้ช่องโหว่ทั้งสองครั้ง สุดท้ายเป็นไง
พูดเหมือนเป็นเรื่องของฉันคนเดียวอย่างนั้นแหละ
ตอนนั้นนายเป็นคนมาหาฉัน
บอกว่าจะร่วมมือกันทั้งในทั้งนอก
หลอกเอาเงินเหล่าซ่ง
ตอนนี้ฉันไม่มีอารมณ์มาคิดถึงเงินเขา
คำพูดแบบนี้โพล่งออกจากปากนาย
แม้แต่ตัวนายก็คงไม่เชื่อ
ตำรวจเริ่มสาวมาถึงเมิ่งเมิ่งแล้ว
ซ่งชิงซงจะให้ฉันเป็นแพะ
งั้นถ้านายติดคุก
แล้วตำรวจสอบนาย
นายจะซัดทอดฉันไหม
นึกแล้วเชียว
ถ้าพึ่งพาผู้ชายได้จริง
แม่หมูก็คงปีนต้นได้แล้ว
ฉันเองก็โดนบีบเหมือนกัน
เธอยังมีแผนอะไรอีกไหม
ไหนนายว่าแผนฉันใช้ไม่ได้ไง
จ้าวหงเหมย
อย่าลืมนะว่าพวกเราลงเรือลำเดียวกันแล้ว
พอเริ่มแล้วก็หันหลังกลับไม่ได้
มีครั้งหนึ่ง มีครั้งสอง แต่ไม่มีครั้งที่สาม
อู๋ซานหลง
ฉันจะฟังความจริงจากนายแค่ประโยคเดียว
ไม่งั้นเลิกคุย
เมิ่งเมิ่ง
ตกลงตายหรือไม่ตาย
เมิ่งเมิ่งตายแล้ว
เมิ่งเมิ่งตายสนิทแล้ว
โคตรพ่อโคตรแม่เอ๊ย